Befehle:
e: Entpackt Dateien  l: Zeigt Inhalt an     v: Ausfhrliches Inhaltsverzeichnis
x: Entpackt Dateien mit Pfad (Standard)     t: Testet Inhalt

Switches:
a: šberspringt Virus-/Sicherh.prfung r: Setzt Wiederherstellungsmodus
b: Fragt nach Zielverzeichnis         s: Schaltet Datei-Share Modus ein (neu)
c: šberspringt Zeitstempelprfung     u: Aktualisiert Dateien
d: Prft Speicherplatz                w: Schreibt nach Dateiname
f: Frischt vorh. Dateien auf          y: Nimmt bei allen Abfragen 'Ja' an
g: Entpackt mit Passwort              z: Nimmt bei folgenden Abfragen 'Ja' an
h: Zeigt diese Hilfe                     a: Datei anh„ngen  c: Verzeichnis erz.
i: Keine Fortschrittsanzeige             k: Platz prfen    m: ok zum Entpacken
j: Verarbeitet Win95-Archiv              n: Neuer Dateiname o: Dateien berschr
k: šberspringt voreing. Auswahl          r: Tastaturpuffer l”schen
m: šberschreibt auch Nur-Lese-Dateien    v: zum n„chsten Volumen gehen
n: Nur neue Dateien                   $: Entpackt Volumen-Bezeichnung
o: Setzt Verschlsselungsmodul        @: Zeigt Programmauswahl
p: Vergleicht mit Pfadname            !: Fhrt Befehlsauswahl aus
#: Beginnt Installation bei Diskette N
