Примеры команд:

  Добавить файлы, не записывая пути к ним:    ARJ a -e archive *.*
  Добавить два файла к архиву:                ARJ a archive name1 name2
  Заархивировать файлы с проверкой:           ARJ a -jt archive *.*
  Заархивировать с максимальным сжатием:      ARJ a -jm archive *.*
  Добавить несколько директорий:              ARJ a archive ... dir1 dir2 dir3
  Добавить тысячи/десятки тысяч файлов:       ARJ a -hm1 -r archive *.*
  Создать новую запасную копию в архиве:      ARJ ac archive c:\dir\*.* -r
  Записать комментарий только в заголовок:    ARJ c archive -zcmt.fil
  Преобразовать обычный архив в страховочный: ARJ cc archive
  Преобразовать страховочный архив в обычный: ARJ y archive -jb0
  Удалить последнюю страховочную копию:       ARJ dc archive *.*
  Удалить комментарий из заголовка архива:    ARJ c archive -zNUL
  Распаковать архив:                          ARJ e archive
  Распаковать, восстанавливая директории:     ARJ x archive
  Распаковать новые файлы без запросов:       ARJ e archive -u -y
  Распаковать поддиректорию:                  ARJ e archive subdir\*.* -p1
  Распаковать файлы в определенный каталог:   ARJ x archive destdir\ *.*
  Распаковать файлы в определенный каталог:   ARJ x archive *.* -htdestdir
  Распаковать в каталог, содержащий пробелы:  ARJ x archive "Program Files\ "
  Распаковать в каталог, содержащий пробелы:  ARJ x archive "-htProgram Files"
  Распаковать архив Windows 95 в чистом DOS:  ARJ x archive -hf2
  Вывести список файлов в архиве:             ARJ l archive
  Переместить файлы в архив:                  ARJ m archive *.doc
  Распаковать файлы, удаляя их в архиве       ARJ e -d archive *.doc
  Восстановить файлы из поврежденного архива: ARJ x archive -jr
  Проверить целостность файлов в архиве:      ARJ t archive
  Проверить несколько архивов:                ARJ t *.ARJ -hr
  Добавить файлы в многотомный архив:         ARJ a -va a:archive *.*
  Позволить создание более 100 томов:         ARJ a -va a:archive.001
  Распаковать многотомный архив:              ARJ x -v a:archive
  Создать многотомный EXE-архив:              ARJ a -va -je a:archive *.*
  Сделать архив самораспаковывающимся:        ARJ y -je1 archive

  Заархивировать диск C: на дискеты (A:)
                       ARJ a A:\backup C:\ -a1 -b2 -r -vvas -wC:\ -js -jt -hk
  Восстановить содержимое диска C: с дискет:  ARJ x A:\backup C:\ -vv -y

Детальная информация:

Запуск: ARJ <команда> [{/|-}<ключи>[-|+|<режимы>]...] <имя_архива>[.ARJ]
            [<имя_базового_каталога>\] [<!список_файлов>|<путь>|<шаблон>...]

        или

        ARJ @файл_директив [ -& | -+ | -g? | -hy | -g<пароль> ]

<Команды>
 ac: Создать новую страховочную копию     m: Переместить файлы в архив
 cc: Сконвертировать архив в страховочный n: Переименовать файлы в архиве
 dc: Удалить последнюю страховочную копию o: Упорядочить файлы в архиве
  a: Добавить файлы к архиву              p: Распечатать файлы на ус-во вывода
  b: Выполнить пакетный файл или команду  q: Восстановить поврежденный архив
  c: Ввести описания к файлам             r: Удалить пути из имен файлов
  d: Удалить файлы из архива              s: Вывести файлы на экран, с паузами
  e: Распаковать файлы из архива          t: Проверить целостность архива
  f: Обновить существующие файлы в архиве u: Обновить файлы в архиве
  g: Зашифровать файлы в архиве           v: Вывести детальный список файлов
  i: Проверить целостность программы ARJ  w: Поиск текста в сжатых файлах
  j: Соединить архивы в один              x: Распаковать файлы с путями
  k: Удалить лишние запасные файлы        y: Перепаковать архив
  l: Просмотреть содержимое архива


<Установки по умолчанию>
  Сохранять пути в архиве
  Сохранять длинные имена
  Сохранять и восстанавливать расширенные атрибуты
  Сохранять время создания и доступа к файлу в системах Windows 95 и OS/2
  Использовать формат времени UNIX для файлов, архивируемых под ОС UNIX
  Не запоминать спецификатор устройства и корневой каталог
  Выводить ANSI-комментарии с помощью встроенного обработчика
  Запрашивать подтверждение на распаковку существующих файлов
  Использовать метод 1 для сжатия
  Считать все файлы двоичными
  В качестве спецификатора списка использовать знак "!"
  Команда "ac" является сокращением для "u -u2 -jb"
  Команда "cc" является сокращением для "y -jb"
  Команда "dc" является сокращением для "d -jb"

  В системах Win32 ARJ по умолчанию использует кодировку OEM. Ключ "-hy"
  позволяет настроить архиватор на использование кодировки ANSI, применяемой
  в графических приложениях Windows. Самораспаковывающиеся архивы ARJ/Win32
  должны создаваться с ключом "-hy".

  Для обеспечения совместимости с предыдущими версиями ARJ при архивации под
  ОС класса UNIX необходимо указывать ключ "-2d".


<Ответы на запросы>
  Y - да
  N - нет
  Q - выйти из ARJ
  A - автоматически отвечать "да" на текущий запрос
  S - автоматически отвечать "нет" на текущий запрос
  G - всегда отвечать "да" на все запросы, кроме запросов на смену диска
  C - выполнить команду ОС


<Ключи>
  -: запрет символов ключей              p: сверять пути целиком
  +: запрет использования ARJ_SW        p1: проверять имена поддиректорий
     +var: использоват переменную        q: запрос на каждый файл
  @: построчно читать файл директив      r: рекурсивно проходить поддиректории
  !: установить спецификатор списка      s: время архива = новейшему файлу
  &: автоматически обрабатывать ошибки  s1: сохранять исходное время
  #: выбрать файлы по номерам           s2: установить время изм. архива
  $: добавлять/распак. метку тома       s3: сохранить обе отметки о времени
     $A: добавлять/распаковывать на A:   t: установить тип файлов (0 по умол.)
  a: разрешить любые атрибуты               t0: двоичные
 a1: любые файлы, а также директории        t1: текстовые (в понимании
     и специальные файлы UNIX                   библиотек компилятора C)
  b: создать копию измененных файлов        t1f: текстовые без проверок
 b1: создать копию и сбросить атр. Arch.    t1g: текстовые с псевдографикой
 b2: только сбросить атрибут Archive     u: Обновить файлы (новые)
 b3: сброс атр. Arch. при восстановл.   u1: Обновить файлы (новые + старые)
 b4: сбросить Arch., не восстанавливая  u2: Обновить файлы (новые + разные)
 b5: не восстанавливать атрибуты вообще u3: Обновить файлы (новые + содерж.)
  c: пропустить проверку даты/времени    v: включить многотомный режим
  d: удалять добавленные файлы              v360:  размер тома 362000 байт
     (спрашивает разрешение на удаление)    v50K:  размер тома 50000 байт
 d1: удалять без разрешения (аналог         va:    автоопределение своб. места
     "arj m")                               vda:\*.*: удалить a:\*.*
 d2: обнулять вместо удаления               ve:    нумеровать файлы вместо
  e: не запоминать пути к файлам                   расширений
 e1: не запоминать базовый путь             vi:    не проверять смену дискет
  f: обновить существующие файлы            vr50K: оставить 50000 байт на 1-й
 f1: обновить более старые файлы                   дискете
 f2: обновить изменившиеся файлы            vs:    выдавать приглашение ОС
 f3: обновить файлы с другим содержимым     vsCMD: выполн. CMD перед кажд. т.
  g: зашифровывать с паролем                vv:    выдавать звуковой сигнал
     gUGi: - с паролем "UGi"                vw:    не делить файлы на неск. т.
     g?: ввести пароль с клавиатуры         vz:    выдавать команду без эха
  i: не показывать индикатор состояния      v360,v720,v1200,v1440: сокращения
 i1: показывать графический индикатор       Порядок ключей может быть любым,
 i2: показывать граф. индикатор + проц.     но s и z должны идти последними.
 i3: показывать общий процент            w: установить рабочий каталог
 i4: показывать общ. процент в графике      wTMP: использовать каталог TMP
 i5: показывать общ. процент и график    x: исключить файлы
 i6: показывать общ. процент и кол-во       x*.EXE: исключить все *.EXE
  k: сохранять копию архива (.BAK)          x!NAMES: исключить файлы из NAMES
  l: создать файл со списком имен           допускается только один список
     lNAMES.LST: создать NAMES.LST       y: "да" в ответ на все запросы, кроме
  m: выбор метода - 0, 1, 2, 3 или 4        запросов на смену дискеты. Hеобхо-
     m0: не сжимать                         димо пpи пакетной обработке.
     m1: лучшее сжатие (по умолчанию)    z: снабдить архив комментарием
     m2: экономный вариант (меньше RAM)     zARC.CMT: взять комм. из ARC.CMT
     m3: быстрое сжатие                     zNUL: удалять комментарии
     m4: быстрейшее (минимальное) сжатие _: преобразование имен файлов в
  n: только новые (несуществующие) файлы    нижний регистр
  o: файлы, изм. по/после ГГГГММДДЧЧММСС
     o:        сегодня
     o19901225: по/после 25/12/1990
 ob: файлы, изм. до ГГГГММДДЧЧММСС
     ob:       раньше, чем сегодня
     ob19901225: раньше 25/12/1990
 od: изм. не ранее, чем N дней назад
     od5: пять или меньше дней назад
 oa: файлы, использ. после ГГГГММДДЧЧММСС
     oa:       сегодня
     oa19901225: после 25/12/1990
oab: файлы, использ. до ГГГГММДДЧЧММСС
     oab:      раньше, чем сегодня
     oab19901225: раньше 25/12/1990
 oc: файлы, созд. после ГГГГММДДЧЧММСС
     oc:       сегодня
     oc19901225: после 25/12/1990
ocb: файлы, созд. ГГГГММДДЧЧММСС
     ocb:      раньше, чем сегодня
     ocb19901225: раньше 25/12/1990


<Вторичные ключи>
 h#: текущая дата -> название архива    hi: детальная информ. в индекс-файлах
h#1: текущее время -> название архива   hk: созд. запись для защиты от поврежд.
h#2: дата/время (ДЧЧММСС) -> назв.     hk1: стандартный объем записи
     (формат: h#{Y,M,D,N,h,m,s})       hk9: максимальный объем записи
     h#YYYY-MMDD: дополнить ГГГГ-ММДД       При использовании с ключом "-y"
 h$: использовать длинные имена в           страховочная запись отключается
     Windows 2000                       hl: считать ошибками пробл. со списком
 h2: синоним для группы ключей -2       hm: увеличить вместимость списка файлов
 ha: игнорировать атрибут Read-Only    hm!: указать место для хранения списка
 hb: выбрать файлы по атрибутам             hm! : хранить в XMS-памяти
     a - флаг "Archive" установлен          hm!e:\ : создать врем. файл на e:\
     b - флаг "Archive" сброшен         hn: указать заведомо несуществ. файл
     r - только для чтения                  hn####: считать #### несущ. файлом
     s - системный                      ho: распаковывать файлы с совпадениями
     h - скрытый                       ho1: распаковывать файлы без совпадений
     d - директория                     hq: игн. ошибки доступа на добавлении
     n - обычный файл, не d,h,r,s,c,l  hq1: игн. отсутств. файлы на добавлении
     c - метка страховочной копии      hq2: игн. оба вида ошибок (-hq1 и -hq2)
     l - метка тома                     hr: игнорировать ошибки с архивами
     f - сокращение n,d,r,s,h           hs: запретить разделение (share) файлов
     u - специальные файлы UNIX         ht: установить целевой путь
     w - длинные имена Windows 95           htD:\DESTDIR
     hb: все типы файлов                hu: позволить обновл. многот. архивов
     hbsh: только скрытые или сист.     hv: проверить версию ARJ
     hbd: только директории             hw: компактный вывод при поиске
 hc: выполнить команду ОС при запуске   hw1: показ. только файлы с совпадениями
     hcCLS: выполнить CLS               hx: уст. список расширений архивов
 he: не проверять электронную подпись       hx.arj.sdn
he1: ошибка при обнаруж. эл. подписи    hy: в ARJ32 - использовать кодир. ANSI
 hf: обрабатывать только короткие им.       в ARJ - распаковывать архивы в
hf1: хранить длинные имена в коммент.       кодировке ANSI
     или распаковывать в W95LNAME.nnn  hy1: в ARJ32 - всегда использовать ANSI
hf2: не сокращать длинные имена в DOS  hy2: в ARJ32 - всегда использовать OEM
hf3: хранить длинные имена в поле       hz: создать подпись ARJ-SECURITY
     комментария, использовать
     короткие имена
hf4: считать все файлы, заархивир. в
     среде Windows, длинными именами
 hg: указать путь к модулю шифрования
     hgGARBLE.COM: для шифрования
     загружать GARBLE.COM
hg!: шифрование по 40-бит. ГОСТ
     28147-89


 j#: хранить только CRC, а не файлы     jp: пауза после каждого экрана
j#1: хранить только дату/время/атрибуты     jp50: пауза после 50 строк
j#2: восстановить атрибуты              jq: установить параметр-строку
j#3: восстановить дату/время                jqstr: установить параметр "str"
j#4: восстановить атрибуты и дату/вр.   jr: распаковывать поврежд. архивы
 j$: не обрабат. время созд. и дост.   jr1: распак. сильно поврежд. архивы
 ja: отключить поддержку ANSI-коммент.  js: не пытаться сжимать файлы-архивы
ja1: отключить показ комментариев           по умолч. arj, arc, lzh, pak, rar,
 jb: режим работы со страхов. копиями       zip, zoo, j, and uc2.
jb0: сбросить статус страхов. архива        js.zoo: не сжимать только *.zoo
jb*: выбрать все запасные файлы         jt: проверить врем. архив на целостн.
 jc: выйти после N файлов              jt1: проверить на целостн. и на совпад.
     jc5: выйти, обработав 5 файлов    jt2: пров. только совп. с доб. файлами
     jc nam1 nam2: - после 2 файлов    jt3: пров. только размер и дату/время
 jd: проверять место на диске           ju: транслировать пути из стиля UNIX
     e -jd50K: пропус. при <50000 байт  jv: выдавать детальную информацию
     l -jd1000: ошибка при <1000 байт  jv1: специальный режим выдачи дет. инф.
 je: создать самораспаков. архив        jw: распаковывать в один выходной файл
je1: создать компактный самор. архив        jwNEW.FIL: распак. все в NEW.FIL
 jf: хранить/использовать полный путь   jx: начать с определенного смещения
jf1: - полный путь, кроме диска             jx10000: со смещ. 10000 от начала
 jg: [устаревший ключ]                  jy: отключить запросы
jg1: [устаревший ключ]                    a - не спраш. о дополн. сущ. файла
 jh: выбрать размер буфера Хаффмана       c - не спрашивать о созд. директории
     jh65535: 65535 байт (максимум)       d - не спрашивать об удалении
     jh2048: 2048 байт (минимум)          k - не пров. своб. место на диске
 ji: создать индекс-файл                  n - не спрашивать о переименовании
     jiINDEX.FIL: создать INDEX.FIL       o - не спрашивать о перезап. файла
 jk: оставлять врем. архив при ошибках    r - сброс буфера клав. перед вводом
 jl: выводить только имена файлов         s - не спрашивать о продолж. поиска
 jm: включить режим макс. сжатия          v - не спраш. о перех. к след. тому
jm1: более быстрый режим макс. сжатия     y - "горячие клавиши" вместо ввода
 jn: продолж. многот. архивацию с файла   jycny: не спраш. о создании/переим.,
     jnBIN\X.COM: продолжить с BIN\X.COM         включить "горячие клавиши"
     jn: получить информ. о последнем   jz: брать комментарии из файла
     заархивир. файле из индекс-файла       jzFIL.CMT: брать комм. из FIL.CMT
 jo: спрашивать при обновлении архива       jzNUL: убрать комментарии у файлов
 jo: распаковывать в уникальные имена
jo1: распаковывать в уникальные имена,
     сохраняя расширение


 2a: последовательно именовать файлы    2i: пропустить байты в начале архива
 2b: [UNIX] огранич. по блочн. ус-вам       2i512: начать с позиции 512
     2b или 2b.: только текущее ус-во   2k: двухзначный формат года при выводе
     2b/usr: все, кроме устройства,         списков                           
             содержащего /usr          2k1: информативный формат вывода даты  
 2c: [OS/2, NT] сохранять и распак.     2l: [OS/2, NT] преобразовывать расш.  
     только критические EA                  атрибуты .LONGNAME в имена файлов 
 2d: Режим совместимости с ARJ для          (когда это возможно)              
     DOS                                2o: [UNIX] сохранение и восстановление
2d1: [устаревший ключ] режим                информации о владельце файла      
     совместимости по комментариям     2o1: Сохранение в виде UID/GID         
 2e: [OS/2, NT] выбор расш. атрибутов  2o2: 2o + сохранение группы            
     2e.*: только системные EA          2p: Указать класс приоритета задачи   
     2e.ICON?: только пиктограммы           OS/2, NT: 2p1...2p4               
     2e: запретить обработку EA             Linux, FreeBSD: 2p1...2p41        
 2f: запрет повторения комментариев в   2r: Изменение очередности архивации и 
     многотомных архивах                    обхода директорий                 
 2h: [UNIX] Отключение обработки        2s: [UNIX] сохранение атрибутов       
     твердых ссылок                         символьных ссылок                 
2h1: [UNIX] Заменять твердые ссылки     2x: [OS/2, NT] исключить расш. атр.   
     при распаковке символьными             2x.ICON?: исключить пиктограммы


Установка переменной окружения:
  SET ARJ_SW=-jyry -jv -i1
  SET ARJ_SW=c:\arj.cfg


Коды возврата:

  0 ->   успешное завершение
  1 ->   предупреждение (файл не найден, либо отрицательный ответ на запрос
         о переходе к следующему тому)
  2 ->   фатальная ошибка
  3 ->   нарушена целостность архива, либо неправильно введен пароль
  4 ->   нарушена электронная подпись, либо попытка изменить архив с подписью
  5 ->   ошибка записи (обычно возникает, если заканчивается свободное
         пространство на диске)
  6 ->   не удалось открыть архив или файл
  7 ->   ошибка пользователя (некорректные ключи)
  8 ->   недостаточно памяти
  9 ->   архив не является ARJ-архивом
 10 ->   [DOS] ошибка обмена с XMS-памятью
 11 ->   пользователь прервал работу
 12 ->   превышено ограничение на 250 страховочных копий

  Оператор пакетного файла "IF ERRORLEVEL 0 ..." означает:
  "если код возврата больше или равен нулю".

В самораспаковывающихся архивах можно указывать ключи для обработки. Для этого
комментарий должен начинаться с "))". Например, комментарий:

)) -o
приведет к перезаписыванию существующих файлов.


Эта краткая справка не призвана заменить документацию пользователя. Для полной
информации об ARJ читайте документацию (файлы ARJ.TXT, INTRO.TXT, ERRORS.TXT).



ARJ - торговая марка ARJ Software, Inc.
OS/2 - торговая марка International Business Machines Corp.
UNIX - зарегистрированная торговая марка, лицензируемая X/Open Company Ltd.


"ARJ is dedicated to God and to the Jung family" -- Robert K. Jung.
Русифицированный вариант, а также версию для OS/2, разработчики посвящают
памяти United Group International.


Политика лицензирования:


Эта пpогpамма является свободно pаспpостpаняемой; Вы можете pаспpостpанять ее
повтоpно и (или) изменять, соблюдая yсловия Откpытого лицензионного соглашения
GNU, опyбликованного Фондом свободно pаспpостpаняемого пpогpаммного
обеспечения; либо pедакции 2 Соглашения, либо (на Ваше yсмотpение) любой
pедакции, выпyщенной позже.

Эта пpогpамма pаспpостpаняется в надежде на то, что она окажется полезной, но
БЕЗ КАКИХ-ЛИБО ГАРАHТИЙ, включая подpазyмеваемyю гаpантию КАЧЕСТВА либо
ПРИГОДHОСТИ ДЛЯ ОПРЕДЕЛЕHHЫХ ЦЕЛЕЙ. Подpобности содеpжатся в Откpытом
лицензионном соглашении GNU.

Вместе с этой пpогpаммой должен pаспpостpаняться экземпляp Откpытого
лицензионного соглашения GNU, если он отсyтствyет, сообщите об этом в Фонд
свободно pаспpостpаняемого пpогpаммного обеспечения (Free Software Foundation,
Inc.), 675 Mass Ave, Cambridge, MA 02139, USA.


Разработчики:

                      Андрей Белов -- программист
                  Вячеслав Одинцов -- организатор бета-тестирования.

Подробная информация об архиваторе приведена в прилагаемой документации и на
Интернет-странице проекта, http://arj.sourceforge.net.
